Nasıl Veri Bilimci olunur?

Her geçen gün gittikçe büyüyen bu alanda uzmanlaşmak adına neler öğrenmeli, hangi özelliklerimizi geliştirmeliyiz?

Sizin de kafanıza bu sorular takılıyorsa hadi gelin birlikte inceleyelim.

1) Sektörel Bilgi Birikimi
2) Matematik Bilgisi
3) Yazılım Bilgisi
4) İletişim Yetenekleri

--Sektörel Bilgi Birikimi

Sektörel bazda bilgi birikimine sahip olmak ilk aşamada insanların gözünde değersiz gibi gözükse de
 gün sonunda bir veri bilimci olarak çalıştığınız alandaki sorunlara çözmek veya şirket karlılığını arttırmak ilk görevimiz olacaktır.
 Örnek vermek gerekirse bankacılık sektöründe çalıştığımızı hayal edelim. Gerekli mikroekonomi(borsa ve diğer yatırım araçları) bilgisine sahip değilsek veriden anlam çıkarmamız 
 ve sorun çözmemiz pek de kolay olmayacaktır.


--Matematik Bilgisi

Doğrusal Cebir, Çok değişkenli Analiz(Multivariable Calculus), İstatistik ve Olasılık bilgisi çeşitli makina öğrenmesi algoritmalarının nasıl işlediğini 
 anlamamız için büyük bir önem arz etmektedir.

--Yazılım Bilgisi

Python, R, Matlab ve Julia ne kullanırsak kullanalım. Veriyi elde etme, temizleme, anlam çıkarma ve bu süreçleri optimize etme noktasında
 sahip olacağımız algoritmik düşünme becerileri ve kodlama bilgisi bizleri daha hızlı sonuç alan ve çözüm üreten başarılı bir veri bilimci yapacaktır.


--İletişim Yetenekleri

İster yazılı ister de sözlü olarak olsun, elde ettiğimiz sonuçları ekip arkadaşlarımız, liderimiz veya patronumuza en doğru şekilde aktarmak bu sayede emeklerimizin 
karşılığını almak önceki süreçler kadar değerlidir.
Örneğin, bulduğunuz çözüm ile şirketinizin karlılığına %50 katkı sağlayacak büyük bir çözüm geliştirdiniz ancak bunu yönetim kurulu karşısında etkili bir şekilde sunabilecek 
 sunum yeteneğine sahip değilsiniz.Sunumu da projede sizin kadar emeği olmayan bir arkadaşınıza devrettiniz. Doğal olarak bütün övgü ve terfiyi de sunumu yapan kişi 
 alacaktır. Sadece bu sebepten dolayı bütün emekleriniz ve potansiyeliniz görmezden gelinebilir.
